16

 

boc ηοοίσεὴιιο facto cum· plenum ι’ malitiae perfidiaeque
invenirem, merim reprehendere atque edesse coepi. Quac-
ritis fortasse, quid accident caussae, quamobrem eundem
et laudem et vituperem? Quod idem commutata voluntate
5 non est, qui suerat, neque idem nunc de se audire debet,
quod prius consuerat, cum sine noxa se gerebat. Non
arbitratus es egitur, rursus eum reversurum offido, at-
que amicum tibi futurum? Quomodo? conscium, tantum
facinus in me admisisse, ut reliquum tempus neque be-
·10 neficio locum, neque benivolentiae spem relinqueret?
IV. PROLEPSIS. Hoc est, cum id quod in adver-
sarii caussa, aut in iudicis opinione esse aut fore urbi-
tramur contrarium nobis, praeoccupamus dicere et cum
ratione dissolvere. Demosthenis: Atque ego illum, iu-
15 dices, arbitror Lycurgum laudatorem producturum, sci-
licet qui sit testis eius pudori ac probitati. Sed ego
Lycurgum, vobis praesentibus, hoc unum interrogabo,
velitne se similem esse illius, factis et moribus? Quod
si negarit, satis factum vobis esse de veritate nostra de-
20 bebit. Lysiae: Hac oratione saepius apud me utebatur,
et orabat, ut suarum aerumnarum misererer, inopiae
subvenirem. Quid multa? commotus humanitus precibus
deprecanti quod petebat dedi, solus soli, quo minus nota
calamitas hominis esset. Sed ut paratus venisse videtur,
tam
7 reversurum officio) plerique omnes dicunt, revertere ad of-
ficium.

8 conscium, tantum) magis e consuetudine latinu esset, qui se
sciat tantum facinus in me admisisse. cf. 11. 18 invitos ne—
cessario dicere.

19 de veritate nostra) i. e. de veritate orationis nostrae, veri-
tas et hic et alibi apud Rutil. magis, quam apud eeteros
eius aevi scriptores, absolute ponitur.·

24 ut· paratus) sie semper Latin131nos semper inverso ordine:
gerfietet wie er zu kommen echoint.

 

