Ammnvmsromzs emnem. 21 ’

virum praestantissimum interpolatorem recte deprehen-
disse, sed minus fuisse cautum in reliquis editionibus.
Nam in eis etiam plurima, quae a libris recedunt, cor-
rectoribus sunt tribuenda, uon codicibus ipsis. ldque
vel uua huius libri inscriptio, quam ex ingenio R. fiuxit,
poterat comprobare. Novimus autem eorum saeculorum
morem, quo sua inventa venditare pro manuscriptorum
lectionibus non inhonestissimum videbatur. Neque minus
interpolatae lectiones sunt, quas praehet E. — lpse ad
Ruhnkenii apparatum quod adderem nihil habui, praeter
fragmentum aliquod breve, quod lit. f. insignivi. Caroli
Schoepfen' industria id inventum et additum est ad Ad-
notationes critebas, quibus C. velleii Paterc- historiarum
libros emendare studuit. Quedlinb. 1837. Reperit autem
ille, ut dicit, ante annos octo iu membrana, qua libri
alicuius tegumentum erat obductum et codicis partem
esse iudicat, qui saeculo p. Chr. nono descriptus sit.
Et est sane istudfragmentum satis memorabile. Incipit
euim a libri primicapite quarto, eiusque ab his verbis:
quae videntur unam vim habere etc.‚ et continuatur ad
Proculeiani exempli haec verba: nec se patris mortem.
Post quae librarius addit: Heae‘c est ingens lacuna in an-
tiquissimo libro, qui est scriptus anno urbis milesimo
septuagesimo. excerpta palatina docent perisse heic kar-
umce figurarum descrzptio‘nes: epanoz‘oseos [f. epanor-
thoseos] paradz'gtos [paradigmatos corr. Sch.] prosopo—
poeiae, epe'trochasmi, dianoeas, symploceS‚ palillogz‘as.
Deinde a verbo, de‘stet altera fragmenti pars sequitur,
quae palillogias partem atque metathesin integram con-
tinet, et a me, numeris tamen capitum haud demutatis,
ne numeratio mea a ceteris editionibus discreparet, in
Rutilii librum recepta est. Quae si omnia recte habent,
suspicionem commoveant, ue Proculeiani exempli ultima
verba, quae in ceteris libris leguntur, hic vero in anti-
quissimo libro iam defuisse narrantur, supposita sint,
uti arbitratur Sch„ et uti iam ante totum exemplum in
suspicionem vocaverat Ruhnkenius. Sed multa sunt, qnae

