Traditum mihi hunc librum Rutilii omnibus, qui-
bus erudiendae iuventutis munus mandatum est,
auctoritatem praescribere liceat viri prudentissimi,
D. Ruhnkeni i. Is enim praefationem huie ipsi
scriptori egregie a se et multipliciter emendato
praemissam his verbis exorditur: Non Figurarum
ratio, sed pulcerrima maximorum Orator-um.
exempla, quibus intuendis imitandisque plus ad
eloquentiam proficitur, quam omnium Rhetorum
praeceptis cognocendis‚ hanc apud nos vim ha—
buerunt, ut, sepositis tantisper aliis, quae in
lucem edere parabamus, Rutilio temporis aliquid
impertiremus. Quibus exemplis multum. commen-
dationis accedit ex eo, quod non solum decerpta
sunt ex oratoribus, qui magnam partem inter-
ciderunt, sed etiam de Graecis sicsacta Latina,
ut Rutilius eum Cicerone, quem iuvenis senem
videre potuit, certasse videatur. v
Atque his quidem verbis prudentissimis simul
duplex illud consilium aliquo modo descriptum vi-
des, quod, quum hunc librum iuventuti tradi vo-

