5⁶

chum Nihilo tamen secius circuit apud omnes Demo-

sthenes -et exsecratur iudicium, de se autem ea praedi· q

cat, quae apud vos etiam, Athenienses, vos decepturus
postmodo fortasse· proferet; veluti, Ego sum, inquit, qui
vobis Thebanos sociosfeci. Non fecisti, sed communem
utrique civitati utilitatem conculcavisti, Demosthenes.
Ego unus Chaeronensem aciem instruxi. Non saue, sed
unus illam aciem deseruisti. Ego multas pro republica
legationes obivi. De quibus, si prospere successissent,
audire profecto vellem, quid esset acturus et quae factu-
rus verba, quum nunc, ubi miseriis atque aerumnis or-
bem terrarum obiens implevit, summis se praemiis con-
decorandum clamet. Idem alio loco: Namque ex prae-
teritis, Athenienses, futura coniicere licet. igitur cum
Alexander apud Indos, ut erat sama, versaretur, cuncta
autem Graecia propter multos istosin singulis civitatibus
proditores, rerum praesentium odio, in aliquam urgen-
tium malorum declinationem esset erecta, quid igitur ea
temporum opportunitate ille Demosthenes, quiin concione
ct in senatu regnat, qui taedere se rerum nunc institu-
tarum mox clamabit, qualem se praebuit? Nolo iam ate
exspectare, ut aliquod ipsc periculum subeas, sed cc-
quam tu legem tulisti de ullo periculo? Ecquod tuum
consilium aperuisti? Ecquam contribuisti pecuniam? ec-
qua vel minima parte utilem te cis praebuisti, qui rei-
publicae salutem curant? Omnium earum rerum nihil
fecisti, sed circumvolitavisti verborum artifices colligens,
et suo ipsius nomine scribens epistolam urbisque de-
trectans gloriae digitis suspensus declamitabat.

 

