 

ANmABVERSwNEs cm'rlcffl. 11:¹1, w. 17. 58

enim iam per summorum beneficiorum consequefitiaun
ne superbiant commonentur3 id est opponitur astare
meritis superbia, simulque non esse eam admittendam
ex superioribus concluditur. Sed, ut dixi, “’ pet-sanstus
nondum. locus est-3> neque placet: superbiae nostraenemo
ne stimulum experiatur, et similia. Fortasse tamen erunt,
qui nemo faste'dt‘um esperz'3atur probent.

XVll. Epztrope) Epic-ope R. —- de nostro iure) de
Ο, om. addit Caussinus. -—- videatur) vedetur Libri3 sed
coniunctivus vel ab formulam iudicialem requiri neces-
sario videbatur. -— atque eo) alque sei S. atque adeo
coni. Rk. ego similiter eo adverbialiter interpretandum
puto, sed nihil corrigendum. —- quin etiamsi sit) sit om.
E. A. habent sit, sed om. si L. A. V. R. ego utrumque
assumsi; S. correxit, quin etiam sa· novum sz’t. Rk. de
loco desperat. Mihi res omnis expediri videtur, si rerba
a me addita, instituatis, nedum, propter syllabarum simi-
litudinem, ut fit in his codd„ omissa interponantur. Aliis
fortasse ne eo quidem additamento opus esse videbitur.
A quibus tamen dissentio. Nam exposuit Hyperides ius
suae causae legitimum‚· non igitur potest id novum esse,
quod e summo fit iure, nedum ut novum sit id, quod
omisso iure concedat aequitas. Atque ut concedamus,
novum plane fuisse, quod a indicibus impetrare vellet
Hyperides, non tamen nunc, ubi quod aequissimum vide-
retur se postulare ait, novum id esse ciamaret3 sic qui-
dem aequitatis et modestiae causam imprudenter omis-
surns. ltaque potest illud, etiamsi sit novum instituendum,
tantum ideo esse additum, ut summa iudicum aequita-
tis confidentia monstraretur, quae ne novum quidem in-
stituere reformidaret, nedum, quod communi omnium
utilitati profuturum est. . Sic quidem per ipsa ea verba
callidissime iudicum voluntatemveoendi, quae in hac fi-
gura maxime requiritur, apertum est. Praeterea si nihil
omissum esset, non· haec verba, etiam si-ait *novum prae-
misisset -Ru'tiL, sed ven, libenter id quod postulo, etim·
etc„ ut tamen aliquo-:modo vis novitatisffsfrangeretur.

