36 Aummvmsiomzs camme. n. 1, 13—15.

«licitum laus videtur ease ea, quae cuasarum patrono
propter eloquentiam felici contingit. - temere) sic A.
ceteri, tenere. ‚

XIV. Polysyntheton. convenienti copula) copia 0.
correxit V. D. in marg. R. —- Ille hunc pone constr.)
poena O. catena corr. Rk. Sed agitur de hominefibero,
quem catena constringi ab homine privato, inauditum3
constringere autem de quovis arto complexu, trahere de
invito omni dicitur, quare ne haec quidem verba catenam
flagitant3 quapropter literas rimatus scripsi, pone. -
IVeque enim magistr.) libri, neque ibi3 sed polysynth.
hic particulam aliam desiderat, quod per sed, nam, vero,
enim huc illuc audientium animos non sine arte rapit3
rescripsi igitur em‘m. - Dinarchi) Diarchi Ο. Diarchae
R. correxit Rk. — strenui quid agere con.) strenue quid
agerent con. Ο. agere corr. Rk. Sed aliud praeterea
vitium latebat. nam post acrem divisionem aum‘h'z‘, aut
silentio aut cc'amore ferendi, agere quid strenue nimis
vage infertur, et plane abundum itaque correxi strenui
qaid, quo in unam notionem adverbiaiem utrumque no-
men coalescit. Posset aliquis eiiam haerere in verbo
poterant. Nam *non quid potuerint socii, quaeritur, sed
quid ausi sint, et quam se fortes praebuerint. Quid,
quod etiam absurdum erat irridere praeclara ca aua-ilia
si nihii poterant facere? Videtur autem posse, Gracco
more, magis quid animi δυνάμει et vi valuerint, vei
potius non valuerint, describere, qnam quid omnino per
eos potuerit fieri. -— erigebat) exigebat 0. correxit J.
F. Heusinger, prob. Rk.

XV. Dialysis. articulis) mirum profecto, quod in
contrario schemate articulis de ipsis orationis membris,
hic de orationis copuiis uti voluit3 unde scribendum
suspicor, articulorum copulis.

Daphnidis) Daphnis L. 1. V. R. S. Daphnidis E. A.
recepit Rk. - nomine) Legendum videtur molimini Rk.
Non puto3 nomen est auctoritas, et optime respondet ei
insequens vereri. - protervitatem compescere) posteri-

ι
‘ss
ᾖ
*f

