Amnmnsmrms camma. 1.. 11, 1516. ⁵1

intendimus, quae propter similitudinem benevolentiae a
librario male omissa est. Videtur autem eo verior4ea
vox, quia alliterationem studiose ambit Rutilius; itaque
praetuli aliis, veluti incendimus. Quamquam periculosam
esse etiam illam correctionem non ignoro. ceterum pro
” extemplo, extimplo L. exemplo 1. Ε. V. A.

XVI. Antitheton. pluribus modis) pl. moribus L. 1.
V. -- Hunc omnes -—- conquirebant) verba media ego
interposui. Nam vquaedum excidisse monstrat alter al-
teri oppositus, deinde hunus -- illius. igitur hic libra-
rius haud dubie· a nomine, omnes ad omnes proxime in-
sequens aberrans ea omnia omisit, quae ad hunc perti-
nebant, et ea tantum scripsit, quae in illo erant comme-
moranda. Verba ipsa, quae adscripsi, quam prope ad
Rutilii manum accedant, non praestiterim. S. supplet:
Hunc omnes conquirebant, illum vitabant, ne etc. Ubi
conquirebant Izunc aperte falsum est. Neque tamen id
iure exagitans Ruhnkenius verius coniicit: At hunc om-
nes concurrebant, ne ab eo [i. e. ab altero] viderentur.
Nam et sententia obstat, et usus pronominum.

Tunc facile) tum f. R. — benigne fecissem) be—
nigne om. R. unde bene addit S. — Tunc ego ipse)
ipse om. l. — genus huius.) Est etiam genus huiusmodi
coni. S„ idque placet Ruhnkeni03 non recte3 nam non
novum antitheti genus hic apponitur, sed est haee gene-
ris proxime praecedentis nova specieS, siquidem in una
persona utrumque genus versatur. ——- priori verbo [con-
trarium quod est] inferri et coniungi solet) contrarium
quod est uncis· inclusi, tanquam glossema inferendi, quod
ubique est apud Rutilium opponere in antitheto. ldem
fere sensisse videtur V. D. in marg. R„ qui scribit:
quo in eadem sententia priori verbo contrarium afferri
et coniungi solet. Diutius haesi in corrigendo infinitivo
inferri. nam codices habent insert, quod putabam, quan-
tumvis miratus, intransitive a Rutilio'poni. Sic enim in
exemplo proximo: Aliud 'est item, qaod »superiori in-
fert. Sed quum alibi personaliter et transitive legatur,

β

