52 ANmAnvERstomzs cmm-mm„ 12. 11,16.

velut 1, 19. cum aliquot rm adversario conceduntur, demde
aliquid in f eri m us, et eum hic oratio sie continuata:
et coniungi solet, vix tempus finitum patiatur, efinm iu eo
verbo, quod receptum plane sit usu omnium3 corrigen-
dum putavi et hic inferri, et infra insertur‚· praesertim
cum utroque loco iu scribendi errorem (infert) incidere
librario proclive esset. Est autem auferri et coniungi
arctissime copulatum, ut exemplum docet. Nam dicitur
contra labores graves frustra susceptos; sed iidem Ia-
bores graves, quibus infertur, servantur et coniunguntur
cum fructu voluptatis. itaque nihil moveor Rk. scrupulo,
quiin verbo, coniungi vitium esse suspicatur, quia L.
vocem omittit.

Non ille) Nam ille Ι. V. - subibat, parabat) subi-
bit, parabit l. E. V. Α. subiret R. verum servat L. —
msertur) aufert Libri3 cf. supra. ·- superiori) superio-
rem R. —— consequenter) add. sententiam S. —- Phale-
reus) Phalerius libri, quod retinuit Rk.; sed cum idem
nomen supra semper esset Phalereus, hic librariorum
errorem iudicavi formam in ius. -— huius honoris) hu-
iusmodi Ιι. L. — superbiae nostrae -- vestigium espe-
rialur) vest. experitur Ο. sed L.: superbientem nemo
vestigium experitur. V. Ι). in marg. R. corrigit: ne ve-
stigium quidem experitur. Rk.: ue vestigium reperitur.
Sed ita quidem dicendi consuetudini aliquo modo sapis
est factum, ——- quamvis enim metaphoricus vestigii usus
late pateat, tamen nos experiri posse vestigium, vehe-
menter dubit03 reliqui tamen id verbum, quia quod mihi
placeret non potui invenire -- ipsi vero schemati ue-
quaquam ea coniectura consultum est. Ex schemate enim
superiori aliquid infertur, sed consequenter. lam unde
consequenter coeptum sit dici, demonstrat itaque. Sed
quid inseratur, frustra quaeras; siquidem etiam a parti-
cula itaque pendens oratio beneficia exponere Athenien—

sium petgit: ,amplissimus honor, “superbiae vestigium 2

nullum. Antitheton igitur ante omnia circumspiciendum
erut; id itaque intuli corrigens: nemo experiatur. Sic

