21

 

Μ deos precor, nunquam hunt-smodi civem habeamus, qui

ad sumilicium sumendum in omnes partes sit inexorabilis.

X. APORIA. Hoc schema efficitur, cum quaerimus,
quid aut quemadmodum pro rei dignitate dicemus, nec
reperire nos ostendimus. Lysiae: Nec iam rationem 5
invenimus, qua flecti te posse speremus. Ita nos omni-
bus modis tentatos acerba tua, ac nimium tua facultas
affligit. Item Hegesiae: Non hoc est, ut vulgari verbo
appellatur, calamitas. Quid igitur? Quod propriam im·
ponam nomen, nescio,- nisi illud unum, tantam esse 10
aerumnae magnitudinem, ut omnem fortunae superbissi-
mam crudelitatem ingenii miseria superarit.

xl. PARASIOPESIS. Hoc est, cum aliquid nos re-
ticere dicimus, et temen tacitum intelligitur. Et hoc
utendum est, cum eut notam rem esse auditoribus ar· 15
bitramur, aut suspicionem excitare maiorem reticendo
possumus. Lycurgiz In praesentia, iudices, iniussu po-
puli quae improbissime gesserit, reticebo: de salsis eius
literis, quas ad senatum miserit, nihil dicam,· quae illi
saepe interminati sites, omittam. Nam et haec vohis 20
nota sunt, et quae nom'ssime multo indigniora commisit,
quam primum cognoscenda. Hyperidis: Cogis me in-
iuriae tuae causam proferre. Nihil agis ,· non dicam.
Sed ipsum tempus eam patefaciet.

ΧΠ. ΡΔΒΟΜΟΕΟΝ. Hoc schema et homoeoteleu- 25
ton et homoeoptoton fere non multum inter se distent.

 

‘1 tentatos) i. e. petitos ermis et telis eloquentiae seu facul-
tatis tuae‚ ut ait Ruti1.‚ cf. Ι, 3. nimium tua facultas eet
ex aporia dictum; nescit, quomodo eam appellet, nutfingit
se nescii-03 itaque dicit, nimium tua, i. c. tibi propria facultas.

8 Non Ιιοσ est—calamitas.) neutrum, hoc, ponit, ut in aporia,
quin eu res est plane incerti nominis et generis.

12 ingenii miseria) intellige ingenium aliquo modo repente hc-
betatum et delirum.

