7

 

coniunctione. Verbum sic iteratur. Pytheae: Qm’d con—
tra tot res tamque evidentes dicere potes, Demosthenes?
Cognitum enim ¹est, rempublicam venalem habuisse, co-
gnitum est. Item Hegesiae: Sed instigabat multitudinis
anianum ad bellum inferendum concitatus iracundia furor. 5
Furor, inquam, non ratio, sine qua nihil unquam popu-
lus ex sententia gessit. Sed plurium verborum iteratio
est huiusmodi: At ego in his aerumnis amicis sum spo-
liatus omnibus, auda-es,- qui non quod me odissent, sed
quod mimicorum factionem pertimuissent, me in malis 10
deseruerunt.

XII. DIAPHORA. Hoc schema est, cum verbum
iteratum aliam sententiam significat, ac significavit primo
dictum. Id est huiusmodi: Hunc tu frater eiusdem
sanguinis par-tieem, in hac fortuna deserere potuisti? 15
cuius aerumnae quemm‘s etiam extrarium hominem, modo
hominem, commovere possent? Item: Universum, mulie-
rem. Quid potius dicam aut verius, quam mulcerem?

XIII. EPIPLOGE. Iu ‘hoc ex prima sententia se-
cunda oritur, ex secunda tertia, atque ita deinceps com· 20
plures. Nam quemadmodum catenam multi inter se cir-
culi coniuncti vinciunt, sic huius schematis utilitatem
complures sententiae inter se connexae continent. Lysiae:
Constat igitur, iudices, Simonem domo sua, ab suis diis
penatibus, vi, eum summa iniuria esse exturbatum. Nam 25

 

lo pertimuissent) nota coniunctivum3 num causae fictae (non
quod) coniunctivae, sed causae verae (sed quod, plerique
dicunt, sed quia) indicativus additur. Quod si coniuncti-
vum hie posuit, haec etiam causa amicorum ficta est. Atqui
nunc non offendere amicos, sed inimicorum factionem in-
vidiose describere cupit3 ergo indicativum haud dubie
ponemus, pertimescunt.

17 Universum) i. e. in universum. cf. animadv. cr.

