25

 

Ο
publica periculo est. Vos enim defendere defecistis, te-
mere omnibus credendo, et quorum ιξηαυίεεὴηα sunt
consilia, eorum sententias utilissimas esistnnando. Item
Lycurgi: Sed vos, andae‘ces, vos hoc facere debetis. Nam
cum in sententiis ferundis nocentibus remisse parcius, 5
vos improborum studium ad peccandum excitatas.

XIX. AETIOLOGIA. Hoc schema efficitur ratione
brevi et sententiosa, ita ut, quod dubium est visum, ad
certam fidem adduci videatur. * Quod vobis, Athenien-
ses, in suadendo assentiuntur, vos saltere possunt. Nam 10
, dt‘ctum ad voluntatem auditoris obscurat veritatem quae—
stione utilitatis. Sed ab iis, qui suadent, quod vobis
non iuctmdum est, decipi non potestas. Non enim sen-
tentias vestras valent commutare, nesi vobts evidens bo-
num sui consilii patefecerint. Item eiusdem: Etsi acer- 15
'bum vobis quod dicturus sam videbitur, tamen aequo animo
audiendum est. Nam sere verum consilium, quod initio
. auditu grave est, inposterum cognita utilitate fit iucundum.

XX. TAxls. Hoc fit, cum unaquaeque res novissi-
morum verborum sententia clare distinguitur. Stratoclis: 20
Nam vehementer eorum vitiis invehi non licebat, reticere
omnino non expediebat, suspiciose loqui potissimum pla-
cebat. Dinarchi: Itaque ut familiares videbantur, hos
necessitudine opitulandi adstrinxit, hosque ignotos inccta
benivolentiae causa illexit. 25

 

1 defendere defecistis,) i. e. defecistis in patriae defensione.
ll dictum ad voluntatem) alicuius, est assentatio.
17 sere.) notafere. Nam est quidem hic, ut ubique, plerumque,
i. e. ex regula. Sed 'raro sine adiectivo ponitur, aut tam longe
a suo verbo distrahitur, ut hic3 pertinet enim ad, fit iucundum.
22 vitiis invehi) contra usum; nam dicimus proprie quidem etium
invehi alicui ‚· sed metaphorice semper invehi in aliquem.

(4)

