ANIMADVERSIONES emnem. 1,. 1, 19-21. 39

scribas, script, ne, possit ‘oratio esse corrigentis videri.
Praeterea iibri detur, quod S. iam correxerat, daretur.
Cui iniquior Rk. non obsecutus est. Sed vix in hac
orationis continuatione temporum varietas quaesita fuerin
potius detur ex compendio de' tur ortum. -2— non negli-
gebas) scribebat. Rk. J. Tollii auctoritate commotus,
nonne legebas. Non recte. Nam debebat interrogari,
nonne legeras? Deinde haec interrogatio excusationem-
magis suppeditaret Hyperidi, quam legum neglectarum
(παρανόμων) accusationem. Neque poterat respondere
Hyperides: Nora poteram. Gur enim propter arma le- “
gere leges non poterat? Et quid eas legere attinuit, du-
dum latas? Sed quum Aristogito excultans quaereret:
non igitur leges negligebas? lue, non poteram non ne-
gligere, respondit, propterea quod etc„ sic denique ali-
quid infertur, quod omnia quae posuimus irfirmet. --·
objiciebant) obsistebant 0. correxit Rk. ex Pseudo-Plu-
tarch. apud Photium, qui Hyperidis verba referens hahet
ἐπεσκότέι.

ΧΧ. Anancaeorz. Miron L. Chremonides.) Sic R.
ceteri Cremom'des5 Chaeremonides coni. S.

XXI. Ethopoeia.) Ethologz‘a R. et hinc S. Definitio
schematis periit. — &agno calore) Sic corr. R. et hinc
S. iibri, clamore. Σ- viae molestiam) v. molestum L.,
quod quamquam minus ex consuetudine linguae latinae,
tamen fortasse tanquam Rutilii manus tuendum erat. —
fer sortiter demum) ferri Ο. correxit S. demum ex
Festo (alii demum pro duntaxat posuerunt) recte inter-
pretatus; est enim oratio se increpantis; tamen deinde
coniicit, Rk. extremum laborem ,· quo oratio insequens
frangitur3 debet enim non exspectata ad aures accidere
haec consolatio: iam brevi domum venies. —— venies) ve-
niens 0. corr. S.- — detrahet) detrahit libri, corr. A. et
S. reparabit) recuperabit Ο. recuperabis coni. Gron. re·-
creabit vel reparabit Rk.; utrum verius sit, unde com-
probem non habeo. -- recogitatio) cogitatio ‘maluit 8.,
fortasse recte3 nam movet vox ipsa suspicionem, auget

