28 ammove-usmarus onmem.

in ea re suspensum me tenent. Nam si ex eodem fonte
et ceteri libri et hoc fragmentum fluxissent, cur tandem
illi metathesis initia, quae in eis ad verba, respondisse
dicitur desiderantur, hinc, nbi integra adsunt, promere
neglexissent? Sin contra ex alio archetypo hoc fragmen-
tum, ex alio libros ceteros venisse statuas, mirum pro-
fecto casum fuisse dIcas, qui ex utroque librorum fonte
paene eandem Rutilii partem, nec tamen eandem eri-
puerit. Praeterea id me mirum habet, quod fragmenti
librarius hic, -ubi lacunam esse in libro suo docet, anti-
quissimum enm praedicat, et armo urbis milesimo septua-
gesimo scriptum! Hoccine homo, qui saeculo p. Chr.
nono vixerit, scribat? Deinde vero, quae sunt eo saeculo
excerpta ista, ad quae provocat, palatina? ltaque ali-
quam fraudem hic esse factam, aetatis certe antiquitatem
librarium scriptura et testimonio esse· mentitum, quod
ipsa orthographia *) videtur testari, mihi certissimum est.
interpolatum etiam esse librum, in aperto est. Velut
in Paradiastole (Ι. 4.) recte libri vulgati praebent: Hoc
idem schema solet illustrius fieri, cum ratio proposito
subiungitur. Nam primum eius schematis genus tantum
res plures dalee'ungit, et quantum delerent, docet, suam
cuique propriam sententiam sube‘ungendo ; i. e. suam
cuique rei propriam notionem, quam hodie plerumque
dicimus, subiungens3 ita enim sententia apud Rutu. saepe,
velut. l, 12: quum verbum iteratum aliam sententiam
significat. Alterum igitur genus rationem proposito addit.
llle vero librarius, qui subiungere sententiam putaret
csse rationem subiungere, ita hoc genus ab illo differre
credebat, ut hic ratio postposita statim subiungere-
tur; atque ita interpolavit male verba verissima: cum
ratio proposito subiungitur. ltaque propter has et alias
causas adpozui quidem Rutilio ea verba, quihus per id

 

²³) Sic enim scribit: Non mihi pronas tc pro astuto sapientem
irstclegi, pro confidente sortem, pro inverati deligentem rei

familiaris cte. vel: praemio corrigendos csse homones
nequam.

