ANIMADVERSIONL'S emnem. ι.. n, ε. α 41-

ᾰινο mike· Polyaenus reliquit, praetor deditpomsoebmr
Leges me defendunt, ad te non pertinent, Iu* ver-etatem
sequantur. In quo iam Rk. movit modorum varietu,
pose· ‚ dedit, reliqm‘t. Sed miror, quod uon· multo mu-
iura m megi· moverunt. Nam ubi aecusativus estrei,
quae iure obtineri possit? Deinde qun in parte· brevitate
sententiae praecedit auditoris expectationem orator? naec
nutem omnia soivuntun si corrigis, quae iure mila· P.
reliquit. Nam haec ium oratio obiectum erit a‘d verba,
quo iure obtinere possim. Nunc etiam indicativus re-
It'qm‘t recte habet, nam aberrat oratio ab interrogatione
ad affirmationem3 et quod maximum est, praecedit ora-
tor auditoris exspectationem, nam in ipsam adversarii
quaestionem, quo iure? iure sibi ea relicta esse intrudit.
Sed nondum omnia perfecta nunt3' nam illa, ad te non
pertinent, quo pertinent? num leges ud adversarium nou
pertinent? Immo ea, quae iure Lysiae relicta sunt, ea
ad istum non pertinent. lllue ergo haec oratio erat re*
ferenda; et sie pronomen quae, aquo¹ in altera orationss
parte (praetor dedit) paulo declinatum erat, rursus us-
sumitur, quae ad te non pertinent. Denique nunc demum
leges me defendunt, la· (iudices) veritatem sequuntur ea,-
φη decet, brevitate orationem finiunt. ceterum sequan-
tur, quod libri hahent, aperte falsum est3 ab hac enim'
iuris confidentia longe coniunctivus abhorret. Sed utrum
defendent —- sequentur, an defendunt -- sequuntur, an
denique defendunt — sequentur scribendum sit, haereo.
Talia enim non ratione, sed sensu quodam satis incerto
pensantur.

vos aequum est) sic R. ‚ eet. nos. —- dae-'epzberejdffl
spicere L. 1. A. -- valuit) voluit R. S. ⁴- non omnia)
sie l. A. S. Ε. nomina A. R. non nomina V.

lx. Synoecz‘osale.) sic R. S. Syna-ammone· L. 1. V.
Sysceuasak E. A. -=- 0pae'm‘om') sic R.‚ cet. opinione. -ι
prodigam) pergam 0. egregie emendavit Va D. iu marg.
R. -— non credideris) corn-1111. ne ,- sed nm iu opta·

s tiva oratione recte habet· — Se. matre et barb.) et om.

